<!DOCTYPE html>
<html lang="fr">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <meta name="keyords" content="ecole,lubumbashi,education,discipline,travaille">
<meta name="description" content="une fabuleuse ecole la meilleure de lubumbashi">
<link href="index.css" rel="stylesheet">
    <title>evenement-imani</title></head>
    <body>

        <header class="header-nav"> <nav class="nava">
            <a href="index.html" target="blanc">acceuil</a>
            <a href="photo" target="blanc">photo</a>
            <a  href="evenement"target="blanc"class="active">
            evenement</a>
            <label  class= label id="classe">classe</label> <select  name=classe id="classe">
        <option>7eme</option>
        <option>>8eme</option>
        <option>1ere</option>
        <option>2eme</option>
        <option>3eme</option>
        <option>4eme></option>
            </select>       
           </nav></header>
           <div>Aujourd’hui, le C.S. IMANI/Mgr NSOLOTSHY, établissement d’enseignement privé, fonctionne, non sans un certain panache, dans la ville de Lubumbashi, comme l’une des meilleures écoles tant du point de vue de son infrastructure que de la qualité de rendement scolaire et professionnel. La physionomie que présente actuellement l’école n’est pourtant pas tombée «ex-nihilo», comme une génération spontanée. Elle est plutôt le produit de synergies qui se sont déployées et développées autour de la volonté et de l’idéal du Promoteur, Mgr A. NSOLOTSHY. Il voulait bâtir, au cœur de la ville de Lubumbashi, une école modèle et de référence … L’histoire commence comme dans un rêve, elle se concrétise dans la persévérance et la foi («IMANI»). De 1989 à 1994 : le décollage Tout commence le 25/09/1989, lorsque les portes d’IMANI s’ouvrent, pour la toute première fois, aux «petits». Ils sont 130 élèves à solliciter leur inscription pour les deux classes de 1ère année, une de 2ème et une autre de 3ème année primaire. La configuration de l’école est encore à l’image de ce bébé à peine balbutiant. Ainsi, la 1ère année A occupe-t-elle le local de ce qui tient lieu, aujourd’hui, de «Salle de 6e MP». La 1ère année B elle, était logée dans l’actuelle des profs. La classe de 2ème année, quant à elle, siégeait dans la salle des machines (informatique). En ce qui concerne la classe de 3ème année, elle occupait l’ancien secrétariat de Cabinet et l’ancien bureau de Monseigneur le Promoteur, servait jadis de bureau de Direction. Rentrons quelques années en arrière, pour découvrir que ce bâtiment a servi à de multiples et variés usages : maison d’habitation, bureau et atelier de couture du CEPCE, … avant qu’il ne devienne la propriété de Mgr A. NSOLOTSHY. Juste à côté, un vaste terrain est occupé par quelques bâtisses servant à l’élevage du bétail. Elles sont déblayées pour laisser place à l’érection des locaux de classe du primaire et du secondaire. Les travaux de construction sont exécutés par un maître d’ouvrage de bonne renommée, l’entreprise BECOZA, sous la direction de Mr PILI. Mais en ce lundi 25 septembre 1989, aux petites heures de 7h00′, l’ambiance qui règne dans ce cadre n’a rien d’activités champêtres. Elle est la même que partout ailleurs, lors de la rentrée scolaire : peur et hésitations pour les «bleus» de la 1ère année, assurance pour les «poils» de 2ème et de 3ème année. Pour les uns, des cris et des pleurs, pour les autres, des cris et des rires … C’est à Madame TANGA MANYONGA, communément connue sous le nom de «Maman NSENDA» que le Promoteur confie la Direction de l’école. Elle est secondée par Madame SEMAHAME MAYABUSA, Directrice Adjointe. Toutes deux, elles accueillent les premiers pensionnaires ainsi que leurs premiers encadreurs et enseignants : Mr MALALA UMBA pour la 3ème année, NGOIE MILAMBO pour la 2ème année, ILUNGA KALIMASI pour la 1ère A, NYEMBO KABAMBA pour la 1ère B. Une semaine plus tard, soit le 02/10/89, l’école accueille les «Cadets» de la section maternelle : 127 enfants sont répartis en 3 classes qu’encadrent 3 éducatrices : Madame SONY MUSASA en 1ère année, MWADI KAVULA en 2ème année, NGOIE MUKUWAYI en 3ème année. Au milieu des cris affolés et des déchirements de la séparation, des petits bras cherchent désespérément à s’agripper aux jupes et pagnes de leurs mamans. Devant la porte, chaque éducatrice reçoit ses «mioches» portant une étiquette avec leurs noms. On a pris soin de poser, dans les classes, un pot de fleurs pour attirer l’attention des enfants. La Direction de la maternelle est jumelée avec celle du Primaire et le personnel bénéficie d’un service d’appoint que lui apporte l’ouvrier sentinelle, Mr ILONDA LUPASSA Nico. Pendant ce temps, les travaux de construction ont considérablement progressé. Aussi, au retour des vacances de Pâques, en avril 1990, la section primaire a-t-elle pu déménager. Elle prend possession de nouveaux bâtiments que l’entrepreneur a livrés, clés à la main, au Promoteur Mgr NSOLOTSHY. Seules 4 classes seront occupées, les autres locaux étant restés vides. Et lorsque le 2 juillet sonne la fin de l’année scolaire 89-90, 130 élèves prennent rendez-vous pour l’année 90-91. Cette deuxième année scolaire 1990-1991 augure un bon départ : par l’Arrêté Ministériel N° MINESPESP/CABMIN/001/01053/90 du 27 septembre 1990, l’école est agréée auprès du Ministère de l’Enseignement Primaire, Secondaire et Professionnel. A la Direction, Mme TANGA est désormais secondée par Mme Yvonne BAYAYA pour la section primaire et par Mme SEMAHAME pour la section maternelle. Les classes de primaire sont en progression : elles fonctionnent avec trois classes de 1ère année, deux de 2ème année, deux de 3ème année et une classe de 4ème année. En Maternelle, on enregistre l’arrivée de Mlle Françoise MWISANGE comme éducatrice de 2ème maternelle, en remplacement de Mme MWADI. La Direction bénéficie aussi des prestations d’une Secrétaire, en la personne de Mlle TINA KABATUNANGA. Déjà le 15/02/90, le Complexe Scolaire tient sa première assemblée des parents. La particularité de celle-ci est qu’elle est constituée, pour la majorité des parents agents de la GÉCAMINES. Ainsi, sont jetés les premiers jalons qui seront consolidés d’année en année. L’année scolaire 1991-1992 souligne cet élan en nette progression : trois classes de 1ère année, trois de 2ème, 2 de 3ème, une de 4ème et une autre de 5ème année. Et l’année suivante, en 1992-1993, l’élan se confirme avec l’ouverture de la classe de 6ème année. L’école sort ses premiers certifiés de la section primaire qui sont au nombre de 13. Au cours de cette année, Mme Georgine TSHILALA devient surnuméraire. Au début de l’année scolaire 1993-1994, la section secondaire ouvre ses portes avec 36 élèves inscrits en 1ère année secondaire. Monsieur KANKU NTUMBA en devient le Préfet des études : ses deux premiers professeurs sont J.C. MULENDA TSHILUMBA et TSHITEYA MAMBU. En même temps, Monsieur KABEYA BEDI est engagé comme comptable de l’école. D’autres changements interviennent à la Direction du Primaire et de la maternelle : à la suite de la démission de Mme SEMAHAME, c’est Mme Yvonne BAYAYA qui devient Directrice. Mr ILUNGA KALIMASI est promu Directeur Adjoint. On peut considérer qu’au terme du premier quinquennat, le Complexe Scolaire IMANI a réellement décollé et pris son envol, du fait que l’élan de progression s’est amplifié. De 1994 à 1999 : l’envol L’école acquiert de la notoriété, les effectifs croissent, le «look» aussi change pour matérialiser les gages de l’excellence que prône son promoteur. Au début de l’année scolaire 1995-1996, deux sections sont ouvertes : Littéraire et Scientifique. Durant l’année, les enseignants sont conviés à revêtir la cravate, afin de les démarquer dans leur fonction de maître et de modèle. «Si l’habit ne fait pas le moine», on reconnaît néanmoins le moine par son habit … Au début de l’année scolaire 1996-1997, ouverture de la section Commerciale. Après leurs enseignants, le port de la cravate et du nœud est instauré pour les garçons et pour les filles. IMANI se dote de signes distinctifs. Un atelier de couture est inauguré à cet effet… L’année 1997-1998, les élèves portent des souliers noirs et des chaussettes blanches. Mr Juvénal NGOIE KABAMBA devient surnuméraire. Ces métamorphoses finissent de transformer le visage de l’école et culminent avec le 10ème anniversaire en 1999. Depuis 1999 : le survol Avec le 10ème anniversaire, l’école atteint sa vitesse de croisière. IMANI devient un label, voire une « marque déposée ». En 1998-1999, la section maternelle est détachée de la section primaire et acquiert une autonomie de fonctionnement. Madame Sony MUSASA en devient la Directrice. A la fin du mois d’avril, l’école souffle ses 10 bougies et célèbre l’événement en grandes pompes : manifestations culturelles, sportives et scientifiques sont programmées. Lors de la tenue de la 5ème Assemblée des Parents, le 03/07/1999, le C.S. IMANI se dote de son premier Comité des Parents : Mr Guy KALENDA en est le Président. A la fin de l’année 98-99, la section secondaire envoie ses premiers candidats aux épreuves de l’Exétat : 15 élèves sont reçus dans les options Littéraire, Math-Physique et Bio-Chimie. Ils sont tous diplômés à l’issue des épreuves et les lauréats sont fêtés en février 2000. En février 1999, au cours d’une Assemblée Générale des Parents, l’école adopte la dénomination actuelle (Complexe Scolaire IMANI/Mgr NSOLOTSHY) pour se démarquer d’autres établissements ayant la même dénomination (Complexe Scolaire IMANI). En 1999-2000 : la section maternelle procède à la collation des grades des élèves finalistes. C’est pour la première fois, dans la ville de Lubumbashi, que l’on voit les chérubins vêtus de toge noire et de toque. La cérémonie a lieu le 24 juin 2000 dans la salle Familia, devant l’autorité de tutelle de l’enseignement / Province du Katanga et une assistance nombreuse de parents. Le 06 mai 2000, le C.S. IMANI/Mgr NSOLOTSHY est à l’honneur : l’élève BAKWENE reçoit le prix du meilleur dessin réalisé par un élève de Lubumbashi, dans le cadre d’un concours international organisé par le Lions Club Mampala. Ce dessin représente l’image de la paix. Mr Baudouin NSANGWA devient surnuméraire. L’année scolaire 2000-2001 Monsieur Juvénal NGOIE KABAMBA est nommé Directeur titulaire du primaire. Monsieur Emmanuel KANKONDE devient Préfet des études de la section secondaire. Madame Yvonne BAYAYA et Mr KANKU sont nommés Conseillers Pédagogiques à la section primaire et à la section secondaire. En 2003-2004 :Une dernière touche achève de donner une image particulière au C.S. IMANI, le port du pull-over bleu. 2 élèves du C.S. IMANI/Mgr NSOLOTSHY, Mlle BASHALA MWILAMBWE et Mlle KAHAMBA ASSINA sont retenues par VODACOM pour la Bourse «Moto Molo», après s’être classées parmi les 12 meilleurs finalistes de la République. En 2004-2005, l’école s’est structurée en 4 grandes directions toutes présidées par Monseigneur le Promoteur, il s’agit de : La Direction Maternelle La Direction Primaire La Direction secondaire La Direction Financière L’année scolaire 2004/2005 a été également marquée par la célébration du jubilé des 15 ans de l’école. A cette occasion, plusieurs manifestations ont été organisées, entre autre : des messes d’actions de grâce, des rencontres sportives (football, basket et hand-ball), des journées classes et portes ouvertes, ainsi que celle d’exposition des photos indiquant la vie de l’école, de conférences-débats, … En 2006-2007 : Madame Sony MUSASA, alors directrice à la section maternelle est tombée malade en décembre 2006.L’intérim de cette section est assuré par Madame Jacqueline KABAMBA NGOY ; Madame Eugénie KANTEMB en est la surnuméraire. 2007 – 2008 : Le Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy fait partie du Réseau des Ecoles Associées de l’Unesco. Le Coordonateur National du Réseau des Ecoles Associées de l’Unesco, Monsieur Hilaire MANKINDU est invité par le Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy pour cette cause-là. 2008-2009, des grandes nominations sont faites au sommet des directions. En maternelle, Madame Eugénie KANTEMB MAKAY, alors surnuméraire, et promue Directrice. En primaire, Monsieur Willy TSHITE KAPWADI, alors Surnuméraire, est promu Directeur Adjoint a.i. En Secondaire, Monsieur Jérôme MUBOMBO KABONGO est promu Directeur des Etudes a.i. Mme Marie-Louise KAYIBA est nommée Représentante des Mamans. Monsieur Antoine LUBAMBA KIBAMBE, alors Conseiller Pédagogique est élevée au rang d’Administrateur a.i. du Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy. 2009-2010 L’école totalise ses 20 ans d’âge. La salle d’Informatique est réouverte avec un équipement en ordinateurs et accessoires. Le 12 février 2010, l’école est reconnue au niveau international comme école membre du réseau du système des écoles associées de l’Unesco. Elle a reçu à cette occasion, son certificat d’adhésion au réseau des mains de Son Excellence Madame la Ministre Provinciale de l’Éducation au Katanga. L’installation de la statue de la Vierge Marie au sein du Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy. La nomination de la Révérende Sœur Gracia KAYUMBA en qualité de Conseillère Pédagogique a.i. Les Agents ayant totalisé 10 ans et plus ont été récompensés ; la cérémonie s’est passé dans la salle polyvalente Mgr Adolphe Nsolotshy ; ces derniers ont reçu le poste téléviseur 14’’ (en couleur) des plaques chauffantes et de radios. 2010/2011 Le Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy, école associée de l’UNESCO préside au niveau de la Province, la coordination du système des écoles associées de l’UNESCO. Dans ce réseau, on retrouve les écoles privées agréés, les écoles officielles et les écoles conventionnées. De grands travaux de réflexion sont faits afin d’aider et de soutenir les écoles membres du réseau sur le plan tant pédagogique, administratif que méthodologique. Ainsi au niveau de sixième des humanités, un grand atelier a été organisé en forme d’unité pédagogique sur 3 sites : tous les professeurs donnant cours en 6ème année terminale sont regroupés en unité pédagogique. Il s’agit des écoles suivantes : Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy Complexe Scolaire Bon Berger Complexe Scolaire les Chercheurs Complexe Scolaire Siloe Institut Baraka Yetu (réseau Kimbanguiste) Institut Mavuno (réseau Méthodiste) Institut d’application pédagogique IDAP/ISP Lycée Tuendelee Collège Imara Site Collège Imara : Culture générale Site Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy : Sciences Site IDAP/ISP : Langues Après les travaux en atelier dans différents sites, tous les participants se sont retrouvés en plénière dans la salle Polyvalente Mgr Adolphe Nsolotshy. Les résolutions ont été retransmises en directe sur les ondes de la Radiotélévision UMOJA. A partir de cette date, la R.T.U s’est voulue être la radiotélévision scolaire. Les leçons sont retransmises sur les ondes afin d’aider les autres écoles, les parents voire les enseignants et les élèves à rectifier et à se ressourcer sur la pédagogie active. 2014-2015 Du 17 au 19 octobre 2014, le Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy a ouvert son année jubilaire de ses 25 ans d’âge. La matinée du vendredi 17 octobre 2014 a été arrosée par une grande pluie, signe de bénédiction. De bus mis à la disposition des élèves par Mgr Adolphe Nsolotshy, ont transporté les élèves et agents jusqu’à la Cathédrale Saints Pierre et Paul où s’est célébrée la messe d’action de grâce des 25 ans de l’école. Après la célébration eucharistique, un tour d’honneur a été organisé à travers les artères de la Ville de Lubumbashi : Cathédrale Saints Pierre et Paul-avenue Kasavubu-avenue Biayi-avenue de la Révolution-avenue Kasaï-avenue Mzee L.D. Kabila-avenue Lomami-avenue Moëro et Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy. Le partage du repas en famille a clôturé cette 1ère journée du 17 octobre 2014. Le samedi 18 octobre 2014, la sortie officielle de la Chorale du Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy dans la salle polyvalente Adolphe Nsolotshy. Le 1er album de la Chorale est intitulé « l’Eternel est mon Berger » Le dimanche 19 octobre 2014, c’était le clou de ce tridum au bâtiment du 30 juin. Quatre grands moments ont ponctué la journée de ce dimanche 19 octobre 2014. L’assistance a suivi la leçon publique et académique donnée par Mgr Adolphe Nsolotshy ; celle-ci s’est centrée sur 3 grands points à savoir : La motivation et le contexte de la création du Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy ; La problématique et les enjeux de l’éducation ; Le défi au lendemain du jubilé. Avant cette leçon publique et académique, l’assistance a suivi avec attention l’allocution de l’école, allocution dite par Monsieur Emmanuel KANKONDE, Préfet des études. Cette allocution s’est articulée sur 3 points : L’adresse de l’école et son fondement ; L’historique et les statistiques ; La conclusion. La Chorale Imani du Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy a exécuté quelques cantiques de louange. 2015-2016 Ce jubilé d’argent des 25 ans du Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy s’est clôturé le 09/10/2015 par une grande messe dite en la cathédrale Saints Pierre et Paul. Après cette messe d’action de grâce, deux moments forts ont marqué la journée : L’inauguration de la stèle marquant les 25 ans du Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy La grande cérémonie de reconnaissance par Mgr Adolphe Nsolotshy de loyaux et bons services rendus par son personnel, ainsi les agents ayant totalisé plus de 15 ans de service ont été récompensés, ils ont reçu des mains de Mgr Adolphe Nsolotshy, Président de la Fondation Mgr Adolphe Nsolotshy de biens : les chaines musicales, les congélateurs, les fours micro-onde etc. A la clôture du jubilé, la Chorale Imani a sorti son 2ème album intitulé : « le retour du Roi » En cette année de la clôture du jubilé des 25 ans du Complexe Scolaire Imani, la Révérende Sœur Marie Ouédraogo a été nommée « Administrateur du Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy » En décembre 2015, le Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy a été honoré par la visite pastorale de leurs Excellences Messeigneurs Jean-Pierre Tafunga Mbayo, Archevêque Métropolitain de Lubumbashi et Marcel Badila, Archevêque de Kananga. A l’issue de leurs visites pastorales, le Complexe Scolaire/Mgr Nsolotshy est entré en partenariat avec le Complexe Scolaire Notre Dame des Anges de Kananga. Cette jeune école qui a choisi le Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy afin de s’inspirere de son expérience et bénéficier de son encadrement tant pédagogique, méthodologique, administratif que psychologique. La Révérende Sœur Astrid BAKABINGOSA a été dépêchée de KANANGA à Lubumbashi où elle a séjourné pendant plus d’une semaine, pour s’inspirer du modèle Imani. Elle a bénéficié d’un encadrement tant pédagogique qu’administratif de la part du staff dirigeant du Complexe Scolaire Imani/Mgr Nsolotshy. La construction d’un stadium pour l’éducation physique et sportive, la pratique sportive dans les disciplines suivantes : basketball, volleyball, tennis ; stadium dont l’inauguration a eu lieu le 20 mai 2016. Performance 1992-1993 Présentation des 1ers finalistes du primaire au test National de fin d’études primaires, ils sont au nombre de 13 et tous réussissent. Depuis lors, 1130 élèves ont déjà été certifiés sur le 1139 déjà admis en 6ème. 1998-1999 Présentation des 1ers finalistes des humanités à l’examen d’Etat édition 1999. Ils étaient au nombre de 12 et tous avait brillamment décroché leurs diplômes d’Etat, soit 100% de réussite entre 73 et 60%. 6 en Littéraire 2 en Math-physique 4 en Biochimie 2014-2015 4 élèves ont présenté en hôtellerie et restauration et ont tous réussi, cela porte à 392 élèves déjà diplômés 18 éditions.Maternelle : 1445 enfants déjà certifiés en 25 ans. Gallérie photo ArrowArrow mars 2022 L M M J V S D « Déc 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13 14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 Umoja tv sur YouTube Lecteur vidéo 00:00 04:27:16 Suivez-nous sur les réseaux sociaux Facebook YouTube Instagram Archives Archives Sélectionner un mois </div>
    </body>
</html>